дорогие друзья если вам понравится
рассказ В моём исполнении Пожалуйста не
забудьте поставить лайк и оставить свой
комментарий так его смогут услышать
больше людей а ещё если вы хотите
слушать без интернета просто скачав на
телефон вы можете подписаться на мой
бусти ссылки есть под видео и в описании
канала
Спасибо Роберт Шекли Руками не
трогать мас детектор замигал розовым
затем красным дремавший у пульт
встрепенулся
приближаемся к планете - крикнул он
стараясь кричать пронзительный свист
воздуха
вырываю осколком дыру в корпусе
корабля Капитан барнет кивнул и приварил
очередную заплату к изношенной обшивке
индев свист заметно утих но не
прекратился неся
никогда большого багрового солнца её
тусклый зеленоватый отблеск на фоне
чёрного пространства вызывал у обоих
астронавтов одну и ту же мысль интересно
найдётся на ней что-нибудь стоящее -
задумчиво проговорил барнет эйджи с
надеждой приподнял седую бровь им вряд
ли удалось бы разыскать новую планету
если бы Эндер летел по южночешский
а у Барнета были серьёзные основания
Держаться от неё подальше Хотя индевор
считался торговым кораблём весь его груз
состоял из нескольких бутылей
чрезвычайно сильной кислоты
предназначенной для вскрытия сейфов и
трёх небольших атомных бомб власти
относились к подобным товарам
неодобрительно и упорно пытались
привлечь Экипаж к ответственности за
всякие старые грехи убийство на Луне
ограбление на Омеге кражу
на сами в довершение всех бед новые
полицейские корабли обладали большой
скоростью и лучшей манёвренность и
эндевор пришлось перейти на обходные
маршруты сейчас корабль направлялся к
новым афинам где были открыты богатейшие
урановые залежи Да не густо -
прокомментировал Жи с отвращением гляд
на приборы Можно даже не сади
датчиков разочаровали
незарегистрированная Планета оказалась
меньше земли и за исключением
кислородной атмосферы не имело
коммерческой ценности вдруг заработал
детектор тяжёлых металлов там что-то
есть взволнованно проговорил й быстро
расшифровывает прямо на поверхности
барнет кивнул и корабль пошл на посадку
из заднего отсека вышел Виктор в
шерстяной шапочке на бритой голове и
глянул в иллюминатор через плечо Барнета
когда индев завис в
полумини увидели то что приняли за
месторождение тяжёлого металла на Лесной
прогалини стоял космический
корабль Вот это уже интересно - протянул
барнет и
кивнул искусно произвёл посадку по
возрасту ему давно пола
ню но годы никак не отразились на
профессиональных навыках пилота когда
ижи остался без работы и без гроша в
кармане его разыскал барнет и
великодушно предложил контракт Капитан
охотно становился альтруистом когда это
сулило выгоду инопланетный корабль был
крупнее индев и выглядел как новенький
но его конструкция и опознавательные
знаки озадачили капитана Вы видели
что-нибудь подобное осведомился барнет
эйджи порылся в своей обширной памяти
напоминает
фейскультура
довольно далеко и вряд ли этот корабль
из нашей
Федерации Виктор не мог оторвать
изумлённо взгляда от
корабля красавчик Вот бы нам такой шумно
вздохнул он внезапная улыбка прорезала
лицо Барнета словно трещина на граните
простака ведь в самую точку попал я об
этом и думаю - сказал он пойдём
потолкуем с тамошним Шкипером прежде чем
выйти наружу Виктор проверил заряжены ли
замораживающие бластеры Атмосфера
планеты оказалась пригодной для дыхания
температура воздуха равнялась 22 граду
це астронавты послали в направлени
корабля приветственный сигнал но ответа
не дождались и с улыбками зашагали
вперёд спрятав бластеры под
куртками вблизи корабль производил
внушительное впечатление метеориты почти
не повредили его сверкающий серебристый
Корпус из открытого Люка доносился
монотонный гул видмо перезаряжать
генераторы есть здесь кто-нибудь -
крикнул Виктор его голос эхом прокатился
по кораблю ответа не последовало только
Глухо Гудели генераторы да шелестела ва
куда они могли
запасти
удивился наверное вышли подышать свежим
воздухом предположил барнет они вряд ли
ждали гостей Виктор уселся на траву а
барнет сжи обошли вокруг корабля любуясь
его необыкновенной конструкцией
справишься с ним - спросил барнет думаю
да ответил Он построен по классическим
образцам автоматика не тревожит все
существа дышащие кислородом используют
однотипные системы управления надеюсь
мне понадобится не слишком много времени
чтобы
разобраться кто-то идёт - крикнул Виктор
из леса от стоящего метров на 300 вышла
какая-то фигура и двинулась к кораблю
эйджи и Виктор разом выхватили бластеры
барнет разглядел в бинокль странное
прямоугольной формы существо высото
около
шириной в 30 и толщиной примерно в 5 сме
головы у пришельца не было Капитан
нахмурился такого он ещё не видывал
настроив бинокль получше барнет увидел
что Незнакомец был гуманоидов ком случае
он обладал четырьмя конечностями две
скрытые травой служили для передвижения
а ещё две торчали вертикально вверх
посередине прямоугольного корпуса
помещались два крошечных глаза и
ничего напоминающего одежду на пришельце
не было странный же тип доложу я вам
установил на бласте прицел полагаю он
прилетел в одиночку Надеюсь что да
пробормотал барнет в свою очередь
вынимая бластер дистанция 182 ме иджи
прицелился потом посмотрел на капитана
или вы хотите сперва вручить ему
визитную
карточку сти нехорошо усмехнулся барнет
подождём пусть подойдет поближе эджи
кивнул не выпуская чужака из поля
зрения Калин прилетел на эту заброшенную
планету в надежде добыть хотя бы тонну
другую рола минерала чрезвычайно Цени
мого мобами но ему не повезло и тни
бомба которой так и не довелось
воспользоваться лежала нетронутая в
кармане с
вместо добычи привезёт нам обок балласт
может быть на следующей планете
посчастливится думал Калин выходя из
леса внезапно он замер как вкопанный
неподалеку от его корабля высел чужой
космический аппарат необычной
конструкции Калин Не ожидал встретить в
такой глуши разумных существ вроде тех
что стояли сейчас у открытого Люка его
корабля незнаком или сги
весьма отдалённое сходство правда одно
из планет
мобайле существа очень похожие на этих
но они строили космические корабли
совершенно иначе невероятно Наверное он
столкнулся с представителями великой
цивилизации которая по слухам
существовала на окраине Галактики
радостно взволнованный такой удачей
Калин поспешил им навстречу незнакомцы
Однако почему-то не трогали с места и
ответного Приве
не уловил Хотя его явно заметили он
ускорил Шаг в надежде что быстро Найдёт
с этими странными непонятными существами
общий язык и что церемония знакомства не
затянется слишком надолго всего час
проведённый на негостеприимный планете в
конец измотал его Он очень проголодался
и срочно должен был принять
душ внезапно что-то обжигающе холодное
отбросило его назад Калин тревожно
огляделся по сторонам что за сюрприз
преподносит ему Планета а едва он
двинулся с места дальше в него тот час
вонзил ещ один заряд совершенно
заморозив наружную
оболочку дело принимало серьёзный оборот
Хотя магий считались Одной из самых
выносливых жизненных форм у них тоже
были уязвимые места Калин осмотрелся В
поисках источника опасности незнакомцы в
него стреляли ошеломлённый Калин не мог
в это поверить он знал что такое
убийство и не только понаслышке но даже
несколько раз с ужасом наблюдал это
извращение среди иных недоразвитых
животных видов Ему приходилось также
листать труды по психопатологии в
которых детально описывались все случаи
преднамеренного убийства в истории ма
бога но чтобы это произошло с ним Калин
отказывался верить себе очередной заряд
обжёг тело Калин не двигался всё ещё
пытаясь убедить себя что ему это
мерещится разве существа чье разум
позволяет им строить космические корабли
могут быть способны на убийство К тому
же они даже не знают его осознав наконец
опасность Калин повернулся и бросился Ко
опушке теперь стреляли все трое
незнакомцев и замёрзшая трава громко
хрустела и ломалась у него под ногами
наружная оболочка Калина полностью
промёрзла тело обог не приспособлено к
низким температурам и Калин чувствовал
как леденящий холод мало-помалу
сковывала его нутро и всё-таки он не мог
заставить себя поверить в происходящее
он уже достиг опушки Когда в спину
вонзилась сразу два снаряда не в силах
больше поддерживать тепло в организме
Калин рухнул на промёрз заиндевевший
идиот - пробормотал ижи пряча бластер в
кабуру но Поразительно выносливый -
Сказал барнет ни одно дышащее кислородом
существо не способно выдержать такое он
с гордостью посмотрел на Бластер и
похлопал по серебристой броне корабля мы
назовём его индев 2 Да здравствует
Капитан весело гаркнул Виктор поберегите
глотку на будущее барнет взглянул не
через 4 часа начнёт смеркаться Виктор
Перенеси провизию кислород и инструменты
на нвр 2 и
разрядили когда-нибудь мы её отсюда
вызвали А сейчас главное улететь до
наступления темноты Виктор направился
выполнять приказания а барнет иджи вошли
в корабль
инопланетянина в хвостовом отсеке индев
2 размещались генераторы двигатели
преобразователи энергии и резервуары с
горючим следующий отсек занимавший почти
половину корабля был заполнен какими-то
чудными разноцветными орехами диаметром
от 5 до 45 см далее следовали два
носовых отсека Первый из них Видимо
предназначался для экипажа но был
совершенно пуст ни койки ни стола ни
стульев только Гладкий металлический пол
в потолке и стенах виднелись небольшие
прорези отверстия непонятного назначения
в самом носу находился пилотский отсек
где с трудом мог разместиться один
человек пульт управления под экраном
обзора был заполнен множеством приборов
всё Это ваши хозяйства - сказал барнет
приступайте к изучению эджи кивнул
опустился перед пультом на корточки и
начал рассматривать приборы через
несколько часов Виктор перес все вещи на
Бор
Пока ни к чему не прикасался Он пытался
определить назначение приборов по их
размерам цвету форме и
расположению нелёгкая задача Даже при
сходстве способов мышления если кнопки
вспомогательной системы взлёта
включаются не слева направо а наоборот
придётся заново переучиваться означает
ли красный цвет опасность Если да то
красная кнопка включает аварийное
тормозное устройство но красный цвет
может означать и что-то другое например
температуру барнет просунул голову в
пилотский отсек за его спиной мая Виктор
готово кажется да эйджи слегка
прикоснулся к одной из кнопок Эта штука
должна задрать люки он нажал на кнопку
Виктор и барнет ждали затаив дыхание
люки беззвучно закрылись эдже довольно
ухмыльнулся
а это система подачи воздуха -
провозгласил он и передвинул маленький
рычажок из прорези в потолке начал
выбиваться желтоватый дым неполадки в
системе - забеспокоился эджи Виктор
закашлялся
отключай - крикнул барнет дым повалил
густыми клубами и в мгновение Ока
заполнил оба носовых отсека отключай же
чёрт возьми я не вижу пульта э уга
переключил какой-то тумблер тут же
взревел на пол брызнул сноп голубых искр
эже отбросила в сторону Виктор подскочил
к двери грузового отсека И забарабанил
по ней кулаками Барна ощупью ринулся к
пульту прикрывая рот рукой и чувствуя
что Пол ускользает из-под ног Виктор
осел на пол царапая дверь в четных
попытках выбра наружу Бат вслепую
какието жки генераторов неожиданно смолк
и лицо капитана освежи струя
живительное глаза и взглянул наверх по
счастливой случайности ему удалось
отключить подачу жёлтого газа и открыть
воздушные люки остатки газа быстро
выветрился прохладным вечерним воздухом
планеты дышать стало легче Виктор с
трудом поднялся на ноги но не шевелился
ба сся пилотом и ругаясь в полголоса
принялся Делать ему искусственное
дыхание наконец веки дрогнули А вскоре
он совсем очнулся
Откуда взялся дым - простонал Виктор
боюсь наш прямоугольный приятель дышал
этой гадостью - высказал догадку барнет
эджи покачал головой вряд ли Капитан
Атмосфера планеты насыщена кислородом а
он ходил без шлема и вспомните как он
выглядел перебил барнет К тому же
потребность в воздухе у всех различная
тогда дело плохо уныло пробурчал жи
астронавты переглянулись наступив всу
тишину прервал негромкий лязганье
металлическому объекту барнет явственно
ощутил как зашевелились волосы у него на
затылке Земляне прильнув экрану тусклые
лучи заходящего солнца освещали открытый
люк индев 1 ляс доносился оттуда не
может быть - воскликнул жи наши бластеры
не убили его Мрачно докончить
скверно - пробормотал иджи очень
скверно Виктор всё ещё держал бластер в
руках Капитан - начал он может я выйду и
барнет покачал головой он не подпустит
тебя и на 3 м нет Дайте мне подумать он
что-то замышляет Виктор что осталось на
корабле аккумуляторы разряжены а
переходное звено У меня отлично значит
только кислота это мощная штука вмешался
иджи но я не думаю чтобы он сумел найти
применение пожалуй - согласился барнет и
всё же нам необходимо быстрее драпать
отсюда иджи взглянул на приборную панель
полчаса назад ему казалось что он в не
разобрался теперь перед ним была
коварная и возможно смертоносная Ловушка
злого умысла здесь не было в космическом
корабле не только путешествовали но и
жили Естественно что приборы
воспроизводили условия жизни
инопланетянина и удовлетворяли его
потребности Но для землян это могло
закончиться
трагически Знать бы с какой он планеты -
вздохнул иджи тогда можно было бы
прикинуть какие ещё сюрпризы готовит
корабль они же знали только что
Незнакомец дышит ядовитым жёлтым газом
всё будет в порядке - не слишком
уверенно пообещал барнет Найди систему
взлёта и больше ни к чему не прикасайся
эджи вернулся к приборам а барнет
пытаясь разгадать мысли инопланетянина
смотрел на матовый корпус своего старого
корабля и с тревогой прислушивался к
непонятным
звукам Калин пришёл в себя и поразился
что ещё жив впрочем пословица не зря гтц
гибнет сразу или не гибнет
вообще поги пока он с трудом сел и
прислонился к дереву красное солнце
опускалось За горизонт и воздух
насыщенный ядовитым кислородом заметно
посвежее отметил что лёгкие
функционируют и до сих пор полны
живительное се ему только пригрелась как
вдруг увидел что в его корабль сгибая
под тяжестью груза вошёл один из
незнакомцев через некоторое время люки
закрылись значит этот Кошмар произошёл в
действительности надо смотреть в глаза
жестокой правде Калин чувствовал острую
потребность в пище и воздухе его
наружная оболочка высохла растрескаться
подумал Калин можно продержаться
довольно долго но как это сделать Калин
поразился собственной беспомощности
впервые ему пришлось задуматься над тем
как самому проделать простую
элементарную повседневную операцию
которая на корабле выполнялась
автоматически Он заметил что
инопланетяне бросили свой корабль Почему
не имеет значения но нужно идти туда
ведь на открытом возду он погибнет ещё
до наступления утра Он медленно борясь с
приступами дурно пополз к чужому кораблю
не спуская глаз со своего если враждебно
настроенные существа заметят его всё
пропало но этого не случилось Калин
благополучно пробрался через открытый
люк внутрь чужого корабля несмотря на
сгустились Сумерки он разглядел что
корабль совсем старый и изношенный
тонкие стены были сплош в
Теперь понятно почему незнакомцы
захватили его
корабль опять накатила дурнота прежде
всего необходимо подкрепиться и Калин
вынул из кармана круглый рло вый орех
основу пищи магис астронавтов орехи были
чрезвычайно богаты энергией а твёрдая
как панцирь кожура толщиной в 5 Стиме
предохранит положи на лы металлический
пруд и с размаху ударил им по ореху пруд
С громким лям отскочил Не оставив на
скорлупе и следа Калин испугался не
выдаст ли его этот грохот но подгоняемый
голодом вновь принялся исту ПЛН молотить
по ореху минут через 15 дойдя до полного
изнеможения он Прекратил тщетные попытки
стальной пруд согнулся почти пополам А
орех остался цел и невредим только
щелкун стандартный прибор имевший на
любом магий ском корабле мог расколоть
рло вый орех иного способа увы никто
придумать не догадался что делать Калин
опять схватился за пруд и обнаружил что
его конечности теряют подвижность он
бросил прут и задумался движение
сковывала наружная оболочка кожа
постепенно
отвердевать в рогову броню когда этот
процесс завершится Калин полностью
утратит подвижность и погибнет от удушья
поборов нахлынувший отчаяние Калин
приказал себе шевелить мозгами еда
подождёт в первую очередь необходимо
спасать кожу на борту собственного
корабля он бы принял душ из особой
смягчающее кожу жидкости но едва ли
подобная жидкость была здесь у
инопланетян выход один содрать наружную
оболочку правда потом придётся выждать
несколько дней пока затвердеет
внутренняя нежная кожица но зато он
обретёт
подвижность на негнущиеся
что даже такого простейшего
приспособления На чужом корабле нет Он
поднял стальной пруд согнул его крючком
и подцепил кожаную складку силой рванул
пруд кверху затвердевшая оболочка не
поддавалась после нескольких
и тут внезапно вспомнил про нию бомбу
если незаметно подложить её под корпус
захваченного чужаками корабля то лёгкий
взрыв не причинит кораблю никаких
повреждений только подбросит его метров
на де в воздух а вот инопланетяне
безусловно погибнут Калин
ужаснулся
прие эти
Но разве это не будет оправдано коварно
нашептывал Калину внутренний голос
Пришельцы скверные создания избавив от
них вселенную ты окажешь ей бесценную
услугу а заодно невзначай поможешь и
себе считаю что это не убийство а
очищение от скверны нет огромным усилием
воли Калин заставил себя прекратить даже
думать об этом с трудом передвигая
непослушные камено
он принялся обри корабль надеясь на
случайную спасительную
Находку скорчившись в пилотской отсеке
жи устало
размечается дни и всю ночь он не скал
глаз уже брезжил рассвет внутри Эндера 2
было довольно холодно ижи не решался
трогать
терморегуляторы во Виктор сгиба под
тяжестью
а Капитан где спросил сейчас прит барнет
решил перенести ВС необходимое в носовые
отсеки чтобы не тратить Слишком много
времени на поиски нужных вещей помещение
для экипажа было уже почти заполнено не
найдя места для ящика Виктор огляделся и
заметил в боковой стене дверь он нажал
на ручку и дверь скользнула вверх открыв
крошечную пустую тушку
и он Опусти свою тю ношу на пол усеянный
красными скобками в тот же миг потолок
начал
опускаться Виктор дико завопил резко
выпрямился и ударившись головой потолок
упал Без чувств выскочил из
пилотской тоже Прибежал на
крик вира зано
обнаружив редкостное присутствие духа
поднял ящик и поставил его на попа
задержав тем самым предательский потолок
вдвоём с капитаном они поспешили
вытянуть Виктора из летуш и в тот же миг
ящик треснул и развалился на части а
потолок будто сделав своё дело бесшумно
скользнул
вверх Виктор очнулся и ушиб голо
вернёмся на Эндер Виктор прав жи развл
руками прямо какой-то Заколдованный
корабль и вы так легко от него
отказываетесь - осведомился барнет эджи
неловко поёжился и кивнул Откуда мы
знаем заговорил он пряча глаза от
Барнета что он ещё выкинет слишком
рискованно Капитан рискова передразнил
барнет вы хоть соображаете От чего
отказываетесь корпус принесёт целое
состояние а двигатель вам приходилось
видеть подобное этот корабль пробу
насквозь любую планету и выйдет с другой
стороны не поцарапанный Боюсь мы не
сумеем оценить всё это поскольку трупы
не умеют восхищаться Не унимался жи А
Виктор усиленно закивал Всё хватит
болтать отрезал барнет корабль мы не
оставим только не будем ни к чему
прикасаться пока не достигне безопасного
места Ясно за дело хотел было заик про
комнаты самопроизвольно превращающиеся в
гидравлические прессы но перехватив
Грозный взгляд Барнета щл За благо не
спорить ты разметили приборную панель
уже спокойно спросил барнет Осталось
совсем немного отозвался старый Пилот
хорошо ни к чему другому не прикасайся
пока мы ничего не трогаем
капи вытер потный лоб прислонился к
стене и расстегнул куртку в тот же миг
завести в стене выскочили два стальных
крюка и кольцом сомкнулись вокруг его
талии барнет рванулся что было сил но
кольцо не поддалась послышалось странное
полки и из стены выползла тонкое
проволочное щупальце оно ощ тку барвника
как показалось капитану и исчезла в
стене и Виктор оцепенели раскрыв
рты выключите эту штуку прохрипел барнет
жи бросился к пульту в ту же секунду из
стены высунулась стальная рука в которой
поблескивала тхд лезвие Уберите его
истошно завопил Барт Виктор сбросив
оцепенение хотел было схватить зловещую
руку но вывернулась и отшвырнул его в
противоположный угол затем с
хирургической виртуозность рука искусно
раскроил лезвием куртку Барнета сверху
донизу и пре спокойней образом
возвратилась в стену эйджи лихорадочно
нажимал на рычаги и кнопки жужжали
генераторы закрывались и открывались
люки и вентиляторы включались и
выключали двигатели зажило и гасло
освещение но кольцо ленив капитана не
жима снова появилось тонкое щупальце
дотронулась до рубашки Барнета и на
мгновение замерло словно в
нерешительности внутренний механизм
тревожно заурчал
щупальце ещё раз прикоснулась к рубашке
и вновь неуверенно
зависла я ничего не могу сделать завопил
это автомат щупальце скрылось в стене из
которой то
м с размаху тресну полез едва не Рав
барту голову лезвие даже не дрогнуло оно
уверенно разрезала рубашку и исчезла
оставив насмерть перепуга Барнета по
пояс голым когда же под немой Крик
капитана вновь вынырнула щупальце
Виктора устало
дур груди пленника и одобрительно
фыркнула кольцо тут же
разжаловали на пол на некоторое время
воцарилось молчание всё и без слов было
ясно эйджи пытался понять почему
механизм остановился почувствовав живую
плоть может быть инопланетянин таким
образом раздевался Нет это абсурд Но
ведь комната пресс тоже абсурд в глубине
души старый Пилот радовался случившемуся
этот упрямый Осёл барнет получил хороший
урок теперь им ничего не остаётся кроме
как покинуть Дьявольский корабль и
придумать способ вернуть свой
собственный чего стоите Помогите одеться
прорычал Капитан Виктор поспешно
притащил ему запасную рубашку а барнет
кое-как натянул её на себя держась
подальше от стен Через сколько времени
мы сможем взлететь спросил он у
что Надеюсь вы не оглохли Но разве то
что произошло когда мы можем взлететь
повысил голос Капитан примерно через час
выдавила Джи и устало поплёлся В остыли
вший пилотский отсек барнет напялил на
себя свитер а поверх него пальто в
корабле было прохладно он зво
из глупо что он потратил столько сил на
бесполезные попытки содрать
затвердело теперь он почти не мог
двигаться в голове его мелькали видения
далёкого детства величавые зубчатые как
замки скалы мо Бога огромный космопорт
Канта напе и он маленький калан любую
двумя заходящим солнцами одно голубое
второе жёлтое Но почему они вместе не
сад
спросить у отца Калин отогнал видение
Скоро утро мобокс астронавт не может
погибнуть столь бесславно нужно
продолжать
борьбу через полчаса мучительных поисков
он натолкнулся в хвостовом отсеке
корабля на запечатанный металлический
ящик сбив крышку Калин увидел большие
бутыли аккуратно зае и переложены
тряпками и опилками
на ней был изобра странный белый символ
показавшийся Калину знакомым он напряг
память и вспомнил это череп гуманоида в
магий ский Союз входила одна гуманоидная
цивилизация и Калин видел в музее муляжи
черепов Но зачем рисовать эту штуку на
бутыли он открыл бутыль и принюхался
прит ит
ОА кожу Калин быстро вылил на себя
содержимое бутылки и принялся ждать
затаив дыхание Если только ему удастся
восстановить кожу так и есть жидкость
оказалась слабым очистителем он о
порожнину бутыль чувствуя как
живительный раствор впитывается
оболочкой некоторое время кален
расслабленно лежал на спине позволяя
жидкости рассасывать роговой пар кожа
полностью Восстановила эластичность и
Калин ощутил необыкновенный прилив сил и
энергии он будет жить после целебной
ванны Калин осмотрел
пилотируемая не собрали все приборы в
одном отсеке очень глупо они даже не
сумели превратить остальные помещения
корабля в антигравитационные камеры
впрочем и резервуаром для хранения
Такого количества жидкости было
размести ничего подумал Калин как-нибудь
он преодолеет эти
трудности но исследуя двигатель Он
заметил что аккумулятора батарей
отсутствует совершенно необходимое звено
батареи были выведены из строя оставался
только один выход вернуться назад на
свой корабль но как магики законы
Запрещали любое убийство ни при каких
обстоятельствах
собственно жиз магие не имел права
убивать благодаря этому мудрому закону
Маги уже 3000 лет жили без войн и магий
цивилизация достигла высочайшего
рассвета но что делать умирать
самому взглянув себе под ноги Калин с
изумлением заметил что лужица пролитой
им
жидкости огромную
способен так повредить его видимо и сами
инопланетяне очень слабые создания одной
нитой бомбы будет вполне достаточно и
никто на ма боге об этом не
узнает готово наконец нетерпеливо
спросил барнет кажется да ответил
осмотрев размеченный Не стираемым
карандашом панель Отлично мы с Виктором
останемся в отсеке экипажа
с минимальным ускорением AG объявил
десятисекундный
его от отсека экипажа закрылось он нажал
ещё одну кнопку и заработали
аккумуляторы пока всё шло
хорошо на полу появилась тонкая струйка
маслянистой жидкости эджи машинально
отметил что должно быть подтекает один
из приводов и тут же забыл об этом
приборы работали прекрасно Он задал
автопилота нужный курс включил двигатели
и вдруг ощутил прикосновение к ноге а
глянув вниз с удивлением обнаружил что
густая дурно пахнущая жидкость уже
заливала весь пол слоем в несколько
сантиметров толщиной ижи отстегнуть
причину утечки вскоре он отыскал четыре
отверстия которые равномерными толчками
выбрасывали
жидкость ноку управ
не открывалась стараясь не поддаваться
панике он внимательно осмотрел дверь она
должна была открыться но не
открывалась маслянистая жидкость
поднялась уже до колен эджи вернулся к
пульту управление войдя в корабль они не
видели никакой жидкости Значит есть Сток
когда он обнаружил Сток зло жидкость
была ему уже по поя потя наб
исчезла после этого дверь легко
открылась в чём дело - спросил барнет
эйджи рассказал что произошло тогда всё
ясно - спокойно произнёс барнет а я-то
не мог понять как наш прямоугольный друг
выдерживает стартовое ускорения мы не
нашли на борту ничего к чему бы он мог
пристегнуться значит он просто плавает в
масле которое автоматически заполняет
пилотный отсек когда корабль готов к
взлёту
Почему не открывалась дверь разве не
ясно ласково будто ребёнку улыбнулся
барнет Зачем ему заливать маслом весь
корабль вдобавок лишняя гарантия от
случайной утечки но мы не можем влететь
это ещё Почему я не могу дышать под
толстым слоем масла оно будет натекаль я
включу двигателе А ты открой Сток и
привяжи к нему рычаг регулятора чтобы он
оставался открытым масло будет стекать с
такой же скоростью как и набираться
Ладно попробую
безрадостное капитана оказался дельным
жидкость не поднималась выше 4 смет
установив регулятор ускорения на минимум
и джи нажал стартовую
кнопку кален с грустью проводил взглядом
взлетевший корабль подложить бомбу он
так и не решился законы многовековой
давности
трудно переступить за несколько часов
Однако Калин не впал в отчаяние он не
собирался сдаваться он будет цепляться
за жизнь до последнего вздоха будет
надеяться на один шанс из миллиона что
на планету прилетит другой корабль Калин
сообразил что из очистительной жидкости
можно легко изготовить заменитель
воздуха этого ему хватит на несколько
дней а если ещё вскрыть рло вый орех
Придя в себя эджи обнаружил что прежде
чем потерять сознание успел вдвое
уменьшить ускорение это и спасло ему
жизнь но ускорение равное по шкале почти
нулю было тем не менее невыносимым жи
открыл дверь и выпал со своего отсека
ремни удерживающие Барнета и Виктора
лопну при
вте Тото
прихо из-под груды покорённых ящиков что
за шутки тяжело выдохнул он Я же ясно
сказал с минимальным
ускорением я взлетел с ускорением вдвое
меньше минимального - ответил ижи
посмотри сам барнет вошёл в пилотский
отсек и быстро вернулся плохо дело -
сказал он этот корабль рассчитан на
ускорение втрое больше чем наше видимо
на их дурацкой плане
Боша Гравитация и для ВТА требуется
колоссальная скорость в стенах что-то
щелкнуло по-моему становится теплее
робко произнёс очнувшись Виктор и
давление тоже растёт сказал ижи
устремился к пульту барнет и Виктор
проводили старого пилота тревожными
взглядами ничего не могу поделать -
крикнул Урая подравшегося лица
температура и давление
Видимо они подстраиваются до нормального
уровня во время полта Отключи их
как-нибудь чрт Возьми крикнул барнет или
хочешь чтобы мы жарили терморегулятор и
так стоит на нуле - ответил больше
ничего сделать невозможно Какова же
нормальная температура для этого
проклятого
инопланетянина страшно подумать ответи
корабль построен из необыкновенно теплой
и способен выдерживать давление в 10 раз
больше чем земные корабли сопоставить
данные и но должно же это как-то
выключаться не выдержал барнет
металлический пол раскалился уже чуть ли
не докрасна Отключи его заорал Виктор не
я сделал этот корабль начал
оправдываться Откуда мне знать Отпусти
меня схватился за бластер вне сини и он
выключил двигатели щелка в стенах
прекратилось и помещение стало остывать
Что случилось Виктор сразу успокоился
температура и давление падают когда
двигатели не работают - пояснил ижи пока
Они включены двигатели Мы в безопасности
царившей
двигаясь по инерции мы достигнем большой
плане не раньше чем через 3 года ничего
не попишешь вернёмся на свой корабль
подавив вдох облегчение задал автопилота
новый курс думаете этот тип вернёт нам
корабль - спросил Виктор конечно
убежденно ответил барнет ему ведь до
смерти охота заполучить назад свой стало
быть придётся покинуть наш да Но если он
Мы выведем из строя автоматику сказал
Барт это его задержит ненадолго -
вмешался ижи потом он всё равно нас
догонит не думаю ухмыльнулся барнет для
нас главное взлететь первыми корпус у
этого корабля конечно прочный но вряд ли
он выдержит три атомных взрыва Об этом я
не думал побледнел и джи А когда-нибудь
мы вернёмся бодро заключил барнет металл
из которого сделан его корабль наверняка
кое-что стоит
включил двигатели и развернул нвер 2 к
планете автоматика заработала и
температура стала быстро повышаться
убедившись что Автопилот взял нужный
курс э отключил двигатели и корабль
полетел дальше влекомый силой
инерции они не успели вывести строй
автоматику перед посадкой пришлось снова
включить двигатели и когда нвр 2
совершил посадку у астронавтов едва
хватило сил Выбраться наружу тела их
покрылись волдырями а подошвы обуви
прогорели насквозь
затаившись в лесу они ждали через
некоторое время инопланетянин вышел из
их корабля и перешёл в свой мгновение
спустя люки
закрылись Ну вот барнет встал теперь
надо срочно взлетать эйджи вступайте
прямо к пульту я подсоединён
Калин открыл запасной резервуар и
корабль заполнился свежим благоухающий
желтоватым дымом несколько минут Калин с
наслаждением дышал Затем он отобрал три
самых крупных рло вых ореха и подождал
пока щелкун их раздавит насытившись
Калин почувствовал себя гораздо лучше он
позволил переде снять задубевшую
наружную оболочку
слоя остановившись перед нежной живой
кожицей Калин решил что рассудок
инопланетян помочился как же иначе
объяснить что они вернулись и возвратили
ему корабль Нужно обязательно сообщить
их властям координаты этой планеты чтобы
их забрали отсюда и вылечили Калин был
счастлив он не преступил законов
мобайле тетю бомбу вывести строя
двигатели но он ничего такого не сделал
он только сконструировал несколько
бесхитростный устройств для поддержания
собственной жизни Калин проверил приборы
всё было в идеальном состоянии тогда он
включил аккумуляторы и стал ждать пока
отсек наполнится антигравитационный
жидкостью Виктор первым достиг Люка
бросился внутрь но тут же отлетел назад
Что случилось спросил поспеши барнет
меня что-то ударило они Осторожно
заглянули внутрь хитроумно переплетённые
провода тянулись от аккумуляторов к
стенам дотронься Виктор до корпуса
корабля он был бы тот час убит мощным
электрическим разрядом они замкнули
смертоносную систему и вошли внутри
корабля царил хаос пол был зарод
беспорядочно разбросанными предметами в
углу вался сону
в довершение разгрома пролитая в
нескольких местах кислота насквозь
проела обший корпус индев в хвостовом
отсеке их
подстерегает Яла дверь была с
дьявольским коварством подсоединена к
небольшому стартеру одно неосторожное
движение и от человека попытавшись войти
осталось бы мокрое
местни из
Мы в силах ВС это исправить спросил
барнет ижи пожал плечами почти все наши
инструменты остались на энде вре 2 за
год Мы вероятно сумеем кое-что подлатать
но я не гарантирую что корпус выдержит
они вышли наружу индев 2 взмыл в небо
вот мерзавец в сердцах выругался Барт ГД
на изъеден кислотой корпус своего Коб
Ду на что способен
инопланетянин философски
рассудил хороший инопланетянин Мёртвый
инопланетянин произнёс Виктор индев 1
был теперь столь же загадочным и опасным
как индев 2 а эндевор 2
улетел Роберт Шекли Руками не
трогать бо что дослушали рассказ до
конца Если вы хотите поддержать канал
слушать рассказы озвученные мной первыми
без рекламы то подписывайтесь на бусти и
патреон ссылки есть под видео и в
описании канала и ещё Вы можете стать
спонсором канала здесь на тубе Большое
спасибо вам за активность подписки и
комментарии всё это очень важно Для того
чтобы я занимался любимым делом а вы
могли слушать рассказы озвученные мной А
ещё Вы можете подписаться на мой
Telegram канал чтобы мы ВД не потерялись
и вы всегда знали что дальше я буду
начитать где выкладывать и что у меня
происходит Спасибо